# 潜移默化
- 打开的书会让人更有阅读的欲望
- 温水煮青蛙比一刀切更容易被接受
- 结果导向

# 心理学效应
- 富兰克林效应：相比那些被你帮助过的人，那些曾经帮助过你的人会更愿意再帮你一次。换句话说，让别人喜欢你的最好方法不是去帮助他们，而是让他们来帮助你。
- 合理化原理：人都会在潜意识里合理化自己的行为，无论这种行为是对的还是错的，都会合理化地认可自己的这种行为，让自己的行为有了合理的解析。
- 投射效应：人们总喜欢以己之心度人，认为自己具有某种特性，他人也一定会与自己相同，于是就把自己的感情，意志，特性强加于他人身上，这种认知的倾向就是投射效应。
- 吊桥效应：当一个人提心吊胆的过吊桥的一瞬间，抬头发现了一个异性，这是最容易产生感情的情形，因为吊桥上提心吊胆引起的心跳加速，会被人误认为是看到了异性才产生的反应。（个人感觉这里应该叫依赖效应，遇到困难时人会下意识寻找他人帮助）
- 首因效应：指交往双方形成的第一次印象对今后交往关系的影响，也即是“先入为主”带来的效果。虽然这些第一印象并非总是正确的，但却是最鲜明、最牢固的，并且决定着以后双方交往的进程。
- 冷处理效应：在心理学中，对于麻烦事或者已经激化的矛盾，不妨采用“冷处理”，放一段时间，思考会更周全，办法会更稳妥。
- 阿伦森效应：人们大都喜欢那些对自己表示赞赏的态度或行为不断增加的人或事，而反感上述态度或行为不断减少的人或事。（先抑后扬，打一棒子给个甜枣）
- 德西效应：适度的奖励有利于巩固个体的内在动机，但过多的奖励却有可能降低个体对事情本身的兴趣．降低其内在动机。
- 亚努斯心态：这是描述男性对女性所持有的一种“自相矛盾”和“相互对立”的心理状态。男性对女性具有两种期待心理：他一方面希望她是好女人，一方面希望她是个坏人。这里所谓的“好”，就是在生活上态度严肃，，这里所谓的“坏”，是指喜欢性感俏皮，没那么老实。
- 南风效应：顺应内在需要才能达到目的（透过现象看本质）
- 同质效应：同类相吸
- 皮格马利翁效应：人们基于对某种情境的感知而形成的期望或者说预知猜测，会使该情境潜移默化地产生适应这一期望或预言结果的奇妙效应。
- 延迟满足 （应该及时得到满足的，延迟满足结果更好的）
- 德西效应：严重的认知失调（实际做的和自己想的不一样）会使人调整自己的态度，以便做到表里如一的平衡。
  + 小的奖励比大的奖励更能诱使人们产生对一件事情的积极态度，而有些时候，一些小的惩罚比重的惩罚更能促使我们产生对一件事情的拒绝能力。
- 归因偏差：观察他人行为时，我们常会把他人行为归因于性格或忽略外部因素进行解释，对自己的行为分析则恰恰相反，常常归因为环境导致的。比如情侣吵架，你往往会觉得自己生气是有环境刺激导致的，而对方生气是因为脾气不好。
- 乐观偏差：我们会不断低估几乎每个我们手头上的项目需要的代价和时间。
- 蔡格尼克记忆效应：未完成或被打断的工作比已经完成的那些工作印象深刻，比如失恋对象留给你的印象可能就比无疾而终的恋爱对象印象深刻。
- 宜家效应：指不合理地高估自己组装的产品。之所以叫这个名称，是因为宜家的家具通常是买回家自己装修，而人们在自己装修完之后会对自己手工做的东西有格外高的评价。
- 赌徒谬误：是生活中常见的一种不合逻辑的推理方式：因为某事已经发生了很多次，所以接下来就不太可能发生了；或者由于某事很久没发生，因此接下来就很有可能会发生。赌徒谬论的思维方式就像是：抛一枚硬币，连续五次正面向上，那么第六次非常有可能反面向上。而事实上，第六次正反面向上的概率依然是 50-50。
- 可利用性偏差：我们会认为坐飞机比开车更危险（飞机坠毁的场景在我们脑中的印象更深刻，所以我们更容易从意识中捕捉到它）。
- 沉没成本： ​​​是指决策制定者常常忽略一点：现在的选择并不能纠正过去。在评价决策时，他们过于纠结在过去消耗的时间，金钱和精力上，而不关心未来的结果。
- 锚定效应：人类在进行决策时，会过度倚重最先得到的资讯（锚点），尤其当该资讯是数字的时候。这就是为什么谈判都故意从过高或过低的报价开始：谈判者都明白那个数字会成为接下来交易的“锚点”。
- 合取谬误：认为多重条件“甲且乙”比单一条件“甲”更可能发生。
- 确认偏误：当人们在检测一个他们愿意去相信的假设的时候，人们倾向于寻找能证明它的证据。
